Đây là góc nhìn cá nhân thông qua những trải nghiệm của mình. Hy vọng bản thân sẽ luôn phát triển và có nhiều trải nghiệm mới. 
Đây là tư duy của mình về business cá nhân ở thời điểm hiện tại (8/2025 - 25 tuổi) 

1. Đối với mình yếu tố đầu tiền để bắt đầu bất kỳ business nào đó chính là quản trị rủi ro. Mình sẽ liệt kê tất cả rủi ro mà mình nghĩ nó có thể xảy ra được và bắt đầu phân tích chúng. ( Đương nhiên là còn có rất nhiều rủi ro mà mình không biết trước được rồi)
- Câu hỏi đầu tiên mình đặt cho bản thân đó chính là " Bạn có chấp nhận được rủi ro này xảy ra ở tình trạng xấu nhất không"? Mình sẽ giải thích cụ thể hơn "tình trạng xấu nhất" nghĩa là sao.
  Ví dụ: + Rủi ro: Kinh doanh bị lỗ
         + Rủi ro xấu nhất: mất hết sạch vốn 20tr. 
  Vậy bản thân chấp nhận mất 20tr đó được không? hay mất 20tr đó thì cuộc sống của mình bị thay đổi theo hướng tiêu cực hơn?
- Khi mình xác đinh được các rủi ro và phân tích chúng một cách rõ thì lúc triển khai bản thân sẽ giảm bớt lo lắng và sợ hãi. Lúc đó mình cảm thấy tự tin và nhiệt huyết hơn rất nhiều. Đúng với câu: "Làm như không có gì để mất"
- Vậy đối với một dự án mới thì mình làm sao để biết được có những rủi ro nào? Đừng vội đi tìm cụ thể rủi ro là gì mà hãy phân tích theo các khía cạnh như tài chính, sức khỏe, thời gian, nhân lực, mối quan hệ, tài sản,.... Với mỗi khía cạnh mình sẽ đặt câu hỏi rằng
mình có thể đánh đổi những điều gì để đạt được điều gì. ( Ví dụ: Đánh đổi rủi ro mất 20tr để có cơ hội kiếm đều đặn hàng tháng 5tr-10tr trong 6 tháng đầu hoặc mình phải giảm thời gian tập thể dục từ 1 tiếng còn 15 phút mỗi ngày)
=> Trước khi bạn hành động thì hãy nghĩ đến kết quả. Đừng hành động vội vàng bởi cảm xúc mà quên mất những rủi ro đối với bản thân và những thứ xung quanh mình. 

2. Ý tưởng về sản phẩm và dịch vụ
- Đối với mình, mọi sản phẩm hay dịch vụ đều xuất phát từ những ý tưởng chớp nhoáng. Nó xuất phát từ trải nghiệm cá nhân khi mà thấy rất nhiều diễn ra xung quanh mình và tình cờ bản thân liên kết được những điều gì đó với nhau. Điều đó tạo ra những ý tưởng bất chợt. 
Ví dụ: Ông anh mình tình cờ mua được 2 bộ máy tính cũ và sau đó bán được với giá 1tr3 một bộ. Sau đó, ý tưởng kinh doanh bán máy tính cũ đã xuất hiện và mấy anh em bắt đầu bàn nhau về business này rồi triển khai nó. 
Mình tin rằng kể cả các thương hiệu lớn nhất trên thế giới bây giờ thì ngay tại thời điểm ban đầu họ cũng k nghĩ họ sẽ vĩ đại như vậy và mọi thứ chỉ xuất phát từ một ý tưởng rằng tôi muốn làm gì đó. 
- Vậy bạn có bao giờ hỏi rằng: "Tôi muốn kinh doanh nhưng tôi không biết kinh doanh sản phẩm gì cả"? Đối với mình, có 2 cách để tìm thấy sản phẩm cụ thể: bắt chước người đi trước hoặc tạo ra sản phẩm mới hoàn toàn. Mọi sản phẩm dịch vụ đều để đáp ứng những nhu cầu của con người.
Sản phẩm nào càng đáp ứng được cho nhu cầu của nhiều người thì càng có khả năng tạo ra giá trị lớn. Bản thân mình thường kiểu: "Có sản phẩm dịch vụ nào đáp ứng nhu cầu .... này không nhỉ?" sau đó đi tìm kiếm xem chúng là gì? Có tồn tại trên thị trường hay chưa? 
- Ngày trước mình cũng k có nhiều các ý tưởng về sản phẩm nhưng khi bản thân bắt đầu học hỏi và tìm hiểu nhiều nghành nghề hơn thì những ý tưởng đó nó cứ tuôn trào ra. Mọi ý tưởng đều được cấu thành từ những thứ mình đã tiếp xúc. 
ví dụ: một ngày bình thường tự nhiên mình nghĩa liệu có thể tạo ra cái kính mà có thể dẫn đường để thay thế cho việc nhìn google map trên điện thoại không nhỉ? vậy tại sao mình lại nghĩ ra được ý tưởng đó. Bởi vì mình tưởng chạy Be và cảm thấy việc nhìn google map qua điện thoại
rất nguy hiểm ( Từng suýt tai nạn mất lần vì nó) kết hợp thêm mình có kiến thức về công nghệ và AI. Mình biết rằng các điều đó hoàn toàn khả thi. Và nếu bạn định hỏi là mình có triển khai không thì câu trả lời là không. Lí do là điều đầu tiên mình nói ở trên - quản trị rủi ro. 
sau khi có ý tưởng thì mình đã tìm hiểu 2 điều sau: cách tạo ra sản phẩm kính này và chi phí là bao nhiêu? -> Mình tìm hiểu được rằng chi phí tạo ra nó khoảng 200 đô mà đối tượng khách hàng của mình là những người tài xế bình dân cộng thêm cần sản xuất nên cần tiền vốn-> không phù hợp. Tuy nhiên, mình nghĩ rằng nếu buộc
phải triển khai thì mình sẽ thay đổi đối tượng khách hàng thành những người lái ô tô hoặc lái xe máy đắt tiền ( Khách hàng có thu nhập cao) -> ngoài công dụng thì mình cần làm cho trước kinh này phải thời trang và có nhiều phong cách. ( Nếu đủ danh tiếng hoàn toàn có thể kết hợp với
các thương hiệu thời trang lớn trên thế giới để cho ra mắt sản phẩm) -> Tạo ra doanh thu khủng nhờ đứng trên vai người khổng lồ. 
=> Không ngừng học hỏi và trải nghiệm để nâng cao kiến thức cá nhân => Tạo ra nhiều ý tưởng kinh doanh => Phải biết khả năng phân tích vấn đề => đánh giá về độ khả thi
 
